1. Управление пользователями:
a) создать пользователя, используя утилиту useradd:
    sudo useradd user-two
        пароль: ***
        полное имя: Last Name
        номер комнаты: 222
        рабочий телефон: 222
        домашний телефон: 222
        другое: 222
        [Y/n]

b) удалить пользователя, используя утилиту userdel;


c) создать пользователя, используя утилиту adduser:

sudo useradd -s /bin/bash -d /home/user-one -m user-one


2. Управление группами:
a) создать группу с использованием утилит groupadd и addgroup;

    sudo groupadd group-one

    sudo addgroup group-two

b) попрактиковаться в смене групп у пользователей;

    sudo usermod -g group-one user-one

    sudo usermod -g group-one user-two
    
id -Gn user-one (узнать группу пользователя)


c) добавить пользователя в группу, не меняя основной;

    sudo usermod -aG group-two user-two

d) удалить пользователя из группы.

    sudo gpasswd -d user-two group-two


3. Создать пользователя с правами суперпользователя. Сделать так, чтобы sudo не требовал пароль для выполнения команд.

    sudo visudo
        26) ALL=(ALL) NOPASSWD:ALL


Дополнительные команды:

Изменение параметров пользователя

passwd user_name 
    изменит пароль user_name. Используется с командой sudo. 

passwd 
    изменит или задаст пароль текущему пользователю.

chage user_name 
    изменить политику для паролей конкретного пользователя. Используется с командой sudo.

usermod 
    изменяет атрибуты пользователя. Например, добавить пользователя в группу sudo. 
    Используем usermod -aG sudo user_name, где -G — имя доп.группы,
    -a добавляет пользователя в доп.группы, не исключая из основной.
    Сменить группу: usermod -g new_group user_name.


