1. Потоки ввода/вывода. Создать файл, используя команду echo. Используя команду cat, прочитать содержимое каталога etc, ошибки перенаправить в отдельный файл.

    echo 'Example text in file' > text.txt
    cat /etc/*/ 2>> example-error.txt


2. Конвейер (pipeline). Использовать команду cut на вывод длинного списка каталога, чтобы отобразить только права доступа к файлам. Затем отправить в конвейере этот вывод на sort и uniq, чтобы отфильтровать все повторяющиеся строки.

ls -al | cut -d ' ' -f5 | sort | uniq


3. Управление процессами.) Изменить конфигурационный файл службы SSH: /etc/ssh/sshd_config, отключив аутентификацию по паролю PasswordAuthentication no. Выполните рестарт службы systemctl restart sshd (service sshd restart), верните аутентификацию по паролю, выполните reload службы systemctl reload sshd (services sshd reload). 

sudo nano /etc/ssh/sshd_config
    ctrl+w PasswordAuthentication
        PasswordAuthentication no
            systemctl restart sshd
                #PasswordAuthentication yes
                    systemctl reload sshd

В чём различие между действиями restart и reload?
    restart => совокупность действий команд stop + start (грубая перезагрузка всех процессов)
    reload => перечитать файл конфигурации, динамически поддерживая текущие процессы

Создайте файл при помощи команды cat > file_name, напишите текст и завершите комбинацией ctrl+d.

cat > text.txt
123
123
234
ctrl+d


4. Сигналы процессам. Запустите mc. Используя ps, найдите PID процесса, завершите процесс, передав ему сигнал 9.
    mc
        ps -aufx
            ctrl+O
                kill -9 41986
                             Убито
